# 随笔

## 契机
在读小学的时候，语文课有个固定节目，是写日记。我曾经真的坚持了很长一段时间，写出来好多本，现在还放在书柜里。好的日记就像照片一样，是生活这场伟大实验的忠实记录者。当时我自然还没有明白这个道理，但是现在的我是很感激当时的自己。
我在读高中的时候，接触到了QQ。那是我接触的第一个社交软件，上面的朋友基本上都是同学，老师，学长学姐，学弟学妹。我的记录就搬到了QQ空间，也有不少朋友来点评。再后来的记录，或是在人人网，或是在360云盘，或是百度空间，移动硬盘。平台就如浪潮，后浪拍死前浪，而我的记录和前浪一起就那么消散了。至今还有不少照片在坏了的移动硬盘里读不出来，甚是可惜。
最早接触博客，是200x年了，当时博客还叫做部落格，新浪微博和腾讯微博还刚刚诞生。最早接触网页设计，也是200x年，当时大家都用flash，dreamweaver之类的工具，而且HTML5标准也没有出现。2016年左右，HTML5标准走入千家万户，internet explorer浏览器日薄西山，我重新学习了网页，而且还用自己的笔记本作为服务器，照猫画虎做了一个个人网站。可惜，由于没有舍得买ipv4地址和服务器，这个网站最终成了烂尾项目。
2019年，我留学回国，工作之余正有闲暇发展个人爱好，而且各种各样的框架任我挑选，我终于有机会做一回“后浪”，现代科技的成果被层层打开。B站(bilibili.com)的up主{飞跃高山与大洋的鱼}出了一套很棒的教程，本博客就是依照他的教程建立的。